# BasicCommands  

知らないと逆に何もできないレベルのこととか書いてます  
リンク先のサイト見るよりもこっちを先に見たほうが良いかもしれない  

「基本の『き』」だけでも覚えてください。

## 基本の「き」  
最も頻繁に使うコマンド達です  
これだけ覚えられていれば、そこまで苦労することもないです。

基本的にGitリポジトリ(作業場)の内容を変更したら、  
1. `git add [files]`  
   [files] ←中身いじったりしたファイル・ディレクトリ  
2. `git commmit`  
   エディタが起動するので、一行目には変更した概要、二行目は開けて、三行目に詳細を書いて保存＆終了  
3. `git push`  (masterにpushする場合)  
   もしくは`git push [branch] [remote]`  
   コミット内容をリモートのリポジトリに同期  
   要はオンラインで見る方(github側)を更新する感じ  

1~3 の操作をすると、git に作業記録が残り、かつリモート側にも反映されます。  
実のところ、`push` は毎回する必要はありません。むしろ`push`すると後からコミットを修正するのが大変なので  
私自身は少し待ってからにしています。ただ`push`し忘れるといつまでもリモートに反映されないままなので注意。  
また、リモート側の状態をローカル(手元の作業場)に持ってくるときは、  
`git pull` (masterに居る場合)  
もしくは`git pull [branch] [remote]`  

作業を始める前に一度`pull`しておくことをおすすめします。  

## 基本の「ほ」  
### 新しくリポジトリを作成するとき  
0. リモートの方で新しくリポジトリを作成しとく  
1. `mkdir [リポジトリ名]`  
2. `cd [リポジトリ名]`  
3. `echo "# [リポジトリ名]" >> README.md`  
4. `git init`  
5. `git add README.md`  
6. `git commit -m "first commit"`  
7. `git remote add origin https://github.com/[アカウント名orグループ名]/[リポジトリ名].git`  
8. `git push -u origin master`  

リモートの方の確認してちゃんと作成されてたら完了  

### 既存のリポジトリを導入するとき  

`git clone https://github.com/[アカウント名orグループ名]/[リポジトリ名].git`

## 基本の「ん」  
### 「あー、前のコミットの状態に戻したいなー」っていうとき  
 `git reset --hard HEAD` 
 
 で最後にコミットしたときの状態に戻ります  

### 「あ、良い案思いついたけどうまく行くか自信ねー」「これ開発の方針変わるやつやん怖いなあ」ていうとき  
 1. `git branch <新しいブランチの名前>`  
 2. `git chechout <今作ったブランチの名前>`  
 
 とすると新しいブランチ（枝？世界線？仮想状態？）ができ、  
 開発が進んでいく過程を枝分かれさせることが出来ます  
 そちらのブランチですすめると取り返しのつかないことになりにくいです  
 保険をかける感じにも近いですね  
 このあとそれぞれのブランチをマージ（合流）させることが出来ます  
 マージについてはまた後日  
  
### 「この変更いらなくね？、取り消したいなあ。。」  
`git revert [HEAD or commitのid などでcommitを指定]`  
    
とすると指定したcommitが取り消されます  
    
こういう機能があるのでcommitは  
作業の区切りがいいところで、  
こまめにすることをおすすめします  
