# 総合システム工学PBLメンバーへ

Gitは本講義のみならず研究室や企業によっては利用しているところもあるので  
是非この機会に慣れてみてください。  
布教やらステマやら多くて申し訳ない。

# 覚えておきたい項目
だいたい [基本の「き」](https://github.com/tanacchi/GitLesson/blob/master/BasicCommands.md#%E5%9F%BA%E6%9C%AC%E3%81%AE%E3%81%8D- "き") と内容は重複しますがココにも書いておきます。

## 作業を始める前に
自分の作業ディレクトリにて
```bash
git pull
```
これでリモートの状態を手元に引っ張ってこれます。

## 作業中
1. 参考に手元のファイルを編集する
2. `git a [files]`    
   (↑ステージング)
3. `git com`  
   (↑コミット)
  > 1. エディタが開かれると思います。  
  > 2. `i` を押して「挿入モード」にします。  
  > 3. コミットメッセージを書きます。  
  >    コミットメッセージの書き方は [Links.md](https://github.com/tanacchi/GitLesson/blob/master/Links.md#commit) を参考に。  
  >    本講義ではコミットメッセージについてはそこまで細かく言いません。  
  >    ドットインストールを進めている間は  
  >    `"Finish #01"`  
  >    のようなかたちで良いと思います。  
  > 4. コミットメッセージを書き終わったら  
  >    `[Escキー]→[:x]→[Enter]`  
  >    で保存＆終了  

1~3をn回繰り返す (n∈N)  

>## Tips
>### git add について
>`git a . `
>とすると**カレントディレクトリ以下のファイルが** add されます。
>リポジトリ全域のファイルを add したいときは
>`git a --all`
>とするとできます。
>
>### git add の省略
> `git com -a`  
> とすると  
> `git a --all` と `git com`　を一括でできます。  
> ただし、ここで add されるのは  
> Tracked files (一度でもaddされたことのあるファイル)のみです。  

## リモートに反映
コミットがある程度溜まったら  
`git push`  
でリモートにプッシュします。  

しばらくは `add` `commit` `push` だけ覚えていれば生きていけます。  

## 変更内容の取り消し

### Tracked file の変更取り消し
```bash
git co .
```
とすると、  
カレントディレクトリ以下の Tracked files (一度でもaddされたことのあるファイル)を  
直前のコミットの状態に戻す(=変更を取り消す)ことができます。  
`co` は `checkout` の略です。  
`.`がカレントディレクトリを指すので  
`..` とすれば１つ上の階層からの Tracked files を  
元に戻すことができます。  
意外と手軽なので誤って取り消さないように注意してください。  

### すべてのファイルの変更取り消し
```bash
git a --all
git reset HEAD --hard
```
とすると Untracked files (まだ一度もaddされたことのないファイル=新規作成されたファイル)も含めて  
直前のコミットの状態に戻すことができます。  
Untracked files は消滅します。


このように、コミット単位での変更取消などができるので  
**コミットは、作業ごとに、こまめに**することをおすすめします。  

## その他Gitに関する質問
[このページ](https://github.com/tanacchi/GitLesson/issues/1 "#1")を参考に  
*Issue*に投稿してもらえれば基本いつでも対応できます。
